### Python语法深入解析

---

***目录***

[toc]

### 文中参考案例编号和题目编号一致，文中反斜杠\是转义符

### 1. Python语言特性

#### 1.1. 谈谈对 Python 和其他语言的区别*
- Python 是一门语法简洁优美,功能强大无比,应用领域非常广泛,具有强大完备的第三方库，他是一门强类型的可移植、可扩展，可嵌入的解释型编程语言，属于动态语言。
- 拿 C 语言和 Python  对比：Python的第三方类库比较齐全并且使用简洁,很少代码就能实现一些功能，如果用 C 去实现相同的功能可能就比较复杂。但是对于速度来说 Python 的运行速度相较于 C 就比较慢了。所以有利的同时也有弊端，毕竟我们的学习成本降低了。

#### 1.2. 简述解释型和编译型编程语言*
- 解释型语言是在运行程序的时候才翻译，每执行一次，要翻译一次，效率较低。
- 编译型语言是先全部编译成机型可以执行的代码，然后机器执行，只翻译一次，所以效率相对来说较高。

#### 1.3. Python的解释器有哪些？***
- CPython c 语言开发的，使用最广的解释器
- IPython 基于 cPython 之上的一个交互式计时器，交互方式增强功能和 cPython 一样
- PyPy 目标是执行效率，采用 JIT 技术。对 Python 代码进行动态编译，提高执行效率
- JPython 运行在 Java 上的解释器，直接把 Python 代码编译成 Java 字节码执行
- IronPython 运行在微软 .NET 平台上的解释器，把 Python 编译成 . NET 的字节码。

#### 1.4. 列举至少5条Python3 和 Python2 的区别？***
1. print 在 Python3中是函数必须加括号，Python2 中 print 为 class。
2. Python2 中使用 xrange，Python3 使用 range。
3. Python3.X 源码文件默认使用utf-8编码，中文都是合法的
4. Python2 中默认的字符串类型默认是 ASCII，Python3 中默认的字符串类型是 Unicode。
5. Python2 中除法/的结果是整型，Python3 中都是是浮点类型。
6. Python2 中声明元类：\_metaclass_ = MetaClass,Python3 中声明元类：class newclass(metaclass=MetaClass)：pass。
7. 异常：在 Python 3 中处理异常也轻微的改变了，在 Python 3 中我们现在使用 as 作为关键词。捕获异常的语法由 except exc, var 改为 except exc as var。
8. 不等运算符：Python 2.x中不等于有两种写法 != 和 <> Python 3.x中去掉了<>, 只有!=一种写法，还好，我从来没有使用<>的习惯
9. zip 方法在 Python 2 和 Python 3 中的不同：在 Python 3.x 中为了减少内存，zip() 返回的是一个对象。如需展示列表，需手动 list() 转换。
10.  Python 2 和 Python 3 中还有很多方法返回的是一个对象，并不是列表。

#### 1.5. Python3 和 Python2 中 int 和 long 区别？*
- Python2 有 int 和 long 类型。int 类型最大值不能超过 sys.maxint，而且这个最大值是平台相关的。可以通过在数字的末尾附上一个Ｌ来定义长整型，显然，它比 int 类型表示的数字范围更大。在 Python3 里，只有一种整数类型 int，大多数情况下，和 Python２中的长整型类似。

#### 1.6. xrange 和 range 的区别？*
- xrange 是在 Python2 中的用法，Python3 中只有 range， xrange 用法与 range 完全相同，所不同的是生成的不是一个 list 对象，而是一个生成器。Python3中range直接就是生成器。

### 2. 编码规范
#### 2.1. 什么是 PEP8?*
- PEP8 通常会听别人提到，但是具体的指什么内容呢，简单介绍下。 《Python Enhancement Proposal #8》（8 号 Python 增强提案）又叫 PEP8，他针对的 Python 代码格式而编订的风格指南。

#### 2.2. Python 之禅是什么，python中如何获取python之禅？***
- 通过 import this 语句可以获取其具体的内容。它告诉大家如何写出高效整洁的代码。
- 参考2.2.案例
```
The Zen of Python, by Tim Peters

Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!

Python之禅
Tim Peters著
美比丑好，明比涩强。
简胜于繁，繁强于难。
平言莫绕，宜疏莫密。
行文如水，易懂为王。
勿提特例，皆循此规。
实虽胜纯，识错必究。
若需留证，亦要言明。
不明其理，追根问底。
必有一法，可解谜题。
汝非龟叔，求之故难。
立足当下，行必有方。
行难言喻，所思欠妥。
行易言表，所思可嘉。
名正易识，善莫大焉！
```
#### 2.3. python中的DocStrings(解释文档) 有什么作用？***
- DocStrings 文档字符串是一个重要工具，用于解释文档程序，帮助你的程序文档更加简单易懂。主要是解释代码作用的。
- 我们可以在函数体的第一行使用一对三个单引号 ''' 或者一对三个双引号 """ 来定义文档字符串。
- 使用 \_\_doc\_\_（注意双下划线）调用函数中的文档字符串属性（注意，文中出现的反斜杠是转义符，去除一些符号的特殊格式）
- 参考2.3.案例
```python
def print_max(x,y):
    '''
    打印两个整数中较大的值
    :param x: 整数
    :param y: 整数
    :return: 返回较大值
    '''
    if x > y:
        print(x)
    else:
        print(y)

print_max(3, 5)
print(print_max.__doc__)
```


#### 2.4. Python3中的类型注解有什么好处？如何使用？***
-  Python 是一种动态语言，变量以及函数的参数是不区分类型。因此我们定义函数只需要这样写就可以了，好处是有极大的灵活性，但坏处就是对于别人代码，无法一眼判断出参数的类型，IDE 也无法给出正确的提示。

```python
def add(x, y):
    return x + y
```
- 函数注解写法：

```python
def add(x:int, y:int) -> int:
    return x + y
```
- 用 : 类型 的形式指定函数的参数类型，用 -> 类型 的形式指定函数的返回值类型。
然后特别要强调的是，Python解释器并不会因为这些注解而提供额外的校验，没有任何的类型检查工作。也就是说，这些类型注解加不加，对你的代码来说没有任何影响.

```python
def add(x:int, y:int) -> int:
    return x + y

print(add(1,2))
print(add('a', 'b'))
print(add(1.2,2.6))

# 输出结果
# 3
# ab
# 3.8
```
- 好处是：
1. 让别的程序员看得更明白
2. 让IDE了解类型，从而提供更准确的代码提示、补全和语法检查（包括类型检查，可以看到 str 和 float 类型的参数被高亮提示）
- 参考2.4.案例

#### 2.5. Python语言中的命名规范是什么？命名时各种下划线的作用？***
1. **基本原则**：Python 语言的标识符必须以字母、下划线\_开头，数字不能作为开头，后面可以跟任意数目的字母、数字和下划线\_。此处的字母并不局限于 26 个英文字母，可以包含中文字符、日文字符等。
2. **禁忌**：Python 还包含一系列关键字和内置函数，不建议使用它们作为变量名，防止发生冲突。

```
**常用命名规则：**
项目名：首字母大写、其余单词小写，多单词组合则用下划线分割
包名、模块名—：全用小写字母
类名：首字母大写、其他字母小写，多单词采用驼峰
方法：小写单词
函数：若函数的参数名与保留关键字冲突，则在参数后加一个下划线，比拼音好太多
全局变量——采用全大写，多单词用下划线分割
```
3. **注意**：
    1. 不论是类成员变量还是全局变量，均不使用 m 或 g 前缀。
    2. 私有类成员使用单一下划线前缀标识，多定义公开成员，少定义私有成员。
    3. 变量名不应带有类型信息，因为Python是动态类型语言。如 iValue、names_list、dict_obj 等都是不好的命名。
    4. 开头，结尾，一般为python的自有变量，不要以这种方式命名
    5. 以__开头（2个下划线），是私有实例变量（外部不嫩直接访问），依照情况进行命名
4. **关于下划线**：
    1. 一个前导下划线：表示非公有。使用from somemodule import *禁止导入,类对象和子类可以访问
    2. 一个后缀下划线：避免关键字冲突。
    3. 两个前导下划线：当命名一个类属性引起名称冲突时使用。私有属性，避免与子类中的属性命名冲突，无法在外部直接访问(名字重整所以访问不到)，类对象和子类可以访问。
    4. 两个前导和后缀下划线：内置的（有特殊用途）的魔法对象或者属性，例如__init__或者__file__。绝对不要创造这样的名字，而只是使用它们。
    5. 补充：
        - 私有属性和私有方法推荐使用双前置下划线，私有属性和方法类内部，类的对象和子类可以访问
        - 私有属性和私有方法外部不能直接访问
        - 单前置下划线是普通方法
        - 
        - 私有属性本质：
        - 类创建的时候，在__init__方法中，采用双前置下划线创建的属性，
        - 该属性创建后，类内部实际上对该属性进行了名字重整（改名了）
        - 因此实例化对象后，外界访问不到，但是使用改后的名字可以修改

#### 2.6. Python 中的注释有几种，如何优雅的注释，变量注释？
- 总体来说分为两种，单行注释和多行注释。
    - 单行注释在行首是 #。
    - 多行注释可以使用三个单引号或三个双引号，包括要注释的内容。
- 注释快捷键：单行注释：ctrl+/ ，多行注释：先鼠标选中然后ctrl+/ 
- 使用上面的DocStrings(解释文档)进行优雅的注释
- 变量注释：使用变量名和：后面写注释
    - aaa: str = 'this is string type'

#### 2.7. Python 代码缩进中是否支持 Tab 键和空格混用 *
- 不允许 tab 键和空格键混用，这种现象在使用 sublime 的时候尤为明显。
- 一般推荐使用 4 个空格替代 tab 键
- pycharm中默认设置的是tab键缩进，只使用tab键缩进，不要混用

#### 2.8. 是否可以在一句 import 中导入多个库? *
- 可以是可以，但是不推荐。
- 因为一次导入多个模块可读性不是很好，所以一行导入一个模块会比较好。
- 同样的尽量少用 from modulename import    *，  因为 判断某个函数或者属 性的来源有些困难，不方便调试 ，可读 性也降低了。 

#### 2.9. 例举几个规范 Python 代码风格的工具 *
- pylint 和 flake8
- pycharm中code-reformat code可以规范代码格式


### 3. 数据类型--字符串

#### 3.1. 列举 Python 中的基本数据类型？*
- Python3 中有六个标准的数据类型：字符串（String）、数字（Digit）、列表（List）、元组（Tuple）、集合（Sets）、字典（Dictionary）。

#### 3.2. Python中的可变和不可变数据类型？hash对象是什么？***
 - 从对象内存地址方向来说
    - 可变数据类型:value值改变,id值不变; 不可变数据类型:value值改变,id值也随之改变。
    - 如何确定一种数据类型是可变的还是不可变的，根据可变数据类型与不可变数据类型的概念,只需要在改变value值的同时,使用id()函数查看变量id值是否变化
    - 注意：字典是可变类型，但是字典中的 key 是不可变类型

        数据类型 |  可变/不可变
        ---|---
        整型   |    不可变
        字符串 |	不可变
        元组   |	不可变
        列表   |	可变
        集合   |	可变
        字典   |	可变
- 可以看出列表,字典,集合的是可变类型，就是无法哈希的,因为他们在改变值的同时却没有改变id,无法由地址定位值的唯一性,因而无法哈希
        
#### 3.3. Python中的单词大小写转换和字母统计？***
- 每个单词首字母大写：title()
- 句子第一个字母大写：capitalize()
- 所有字母大写小写：upper(),lower()
- 统计某个字母出现的次数：count('h')

#### 3.4. 如何检测字符串中只含有数字?*
- 可以通过 isdigit 方法

```python
s1 = "12223".isdigit()
print(s1)

s2 = "12223a".isdigit()
print(s2)

#结果如下：
#True
#False
```

#### 3.5. 字符串，列表，元组如何反转? 反转函数reverse和reversed的区别？***
- reverse: python中列表的一个内置方法（也就是说，在字典，字符串或者元组中，是没有这个内置方法的），用于列表中数据的反转
- reversed: reversed()的作用之后，返回的是一个把序列值经过反转之后的迭代器，
    - 所以，需要通过for循环遍历，或者list,或者next()等方法，获取作用后的值
    - 列表，元组，字符串可迭代对象都可以反转成一个迭代器
- 参考案例3.5.

```python
# reverse列表反转
ls1 = [1, 2, 3]
ls1.reverse()
print(ls1)

# reversed: reversed()的作用之后，返回的是一个把序列值经过反转之后的迭代器，
ls2 = [4, 5, 6]
print(reversed(ls2)) # 迭代器对象的内存地址
print(list(reversed(ls2)))

# 字符串反转方法1
str1 = 'abced12345'
str2 = ''.join(reversed(str1)) # 使用join拼接反转后的字符
print(str2)

# 字符串反转方法2
str3 = str1[::-1]
print(str3)

# 输出结果：
# [3, 2, 1]
# <list_reverseiterator object at 0x0000027ADA2682E8>
# [6, 5, 4]
# 54321decba
# 54321decba
```

#### 3.6. Python中的字符串格式化的方法有哪些？f-string格式化知道吗？***
- %s：字符串 
- %d：数字
- %.2f: 数字保留2位小数
- {}.format()
- f-string: python3.6才开始支持，更加简洁
- 参考案例3.6.

```python
username = 'tom'
action = 'payment'

# %s
message = 'User %s has logged in and did an action %s.' % (username, action)
print(message)

# format
message = 'User {} has logged in and did an action {}.'.format(username, action)
print(message)

# f-string
message = f'User {username} has logged in and did an action {action}.'
print(message)

res= f"{2 * 3}"
print(res)
# 6

comedian = {'name': 'Tom', 'age': 20}
res1 = f"The comedian is {comedian['name']}, aged {comedian['age']}."
print(res1)
# 'The comedian is Tom, aged 20.'
```

#### 3.7. 获取字符串”123456“最后的两个字符 *
- 字符串支持列表索引操作
- 参考案例3.7.
```python
a = '123456'
b = a[-2:]
print(type(b))
print(b)

# <class 'str'>
# 56
```

#### 3.8. 一个编码为 GBK 的字符串 S，要将其转成 UTF-8 编码的字符串，应如何操作？
- 先encode编码然后decode解码 *
```python
a= "S".encode("gbk").decode("utf-8",'ignore')
print(a)
```

#### 3.9. 含有多种符号的字符串分割方法 ***
- 方法1：使用[]+,中括号里面写上所有的符号，后面的+表示可以出现多次，类似于正则表达式
- 方法2：使用竖线|表示或
- 参考案例3.9.

```python
# 含有多种分隔符分割
s = 'ab;cd%e\tfg,,jklioha;hp,vrww\tyz'

# 方法1，使用中括号：
# 正则表达式分割,推荐使用
import re
# 将多个分隔符直接写在正则表达式中，使用中括号，后面的+号表示前面的符号可以出现多次
t = re.split(r'[;%,\t]+', s)
print(t)
# ['ab', 'cd', 'e', 'fg', 'jklioha', 'hp', 'vrww', 'yz']

# 方法2：使用|表示或
s="info：xiaoZhang 33 shandong"
res = re.split(r'：| ', s)
print(res)
# ['info', 'xiaoZhang', '33', 'shandong']
```

#### 3.10. 单引号、双引号、三引号的有什么区别？ ***
- 单引号和双引号：单独使用单引号和双引号没什么区别，但是如果引号里面还需要使用引号的时候，就需要这两个配合使用了。一般建议外部使用单引号，内部使用双引号。
- 三引号：三引号也分为三单引号和三双引号，一般用于函数功能描述。两个都可以声名长的字符串时候使用，如果使用 docstring 就需要使用三双引号。
- 个人推荐：三个单引号或者双引号常用于文档注释，推荐使用三个单引号
- 个人推荐：双引号:纯粹的字符串，用于打印显示，字符串的拼接，使用双引号；单引号，除了纯粹的字符串，其它的字符串，参数等都用单引号，比如字典的键值，类传入的参数等等


### 4. 数据类型--列表
#### 4.1. 嵌套列表转换为列表，字符串转换为列表的方法 ***
- 嵌套列表到列表，双for循环
- 参考案例4.1.

```python
# 嵌套列表到单层列表
l1 = [[1,2],[3,4],[5,6]]
# 先从列表l1中取出每个列表i，然后从每个列表i中取出元素j，然后由j生成一个新的列表
l2 = [j for i in l1 for j in i]
print(l2)

# 字符串到列表，使用逗号分隔，如果只是单纯的字符串，直接使用list就可以生成列表
s1 = 'a,b,c,1,2,3'
l3 = s1.split(',')
print(l3)

# [1, 2, 3, 4, 5, 6]
# ['a', 'b', 'c', '1', '2', '3']
```

#### 4.2. 列表合并的常用方法？ ***
- 使用extend
- 使用加号
- for循环取出，append

#### 4.3. 打乱列表元素顺序 *
- 使用random.shuffle(l|

```python
import random
a = [1, 2, 3]
# 打乱的是原列表，该方法结果为None
b = random.shuffle(a)
print(b)
print(a)

# None
# [3, 2, 1]
```

#### 4.4. 列表数据如何筛选，筛选出符合要求的数据？***
- for循环，筛选出符合条件的数据，添加到一个空列表中
- 过滤函数filter配合匿名函数lambda表达式
- 列表解析(推荐使用，效率最高)
- 参考案例4.4.

```python
# 列表筛选：
# 方法1：使用过滤函数filter
from random import randint
import time
data = [randint(-10, 10) for _ in range(10)]
print(data)
print("*" * 100)
# 过滤函数：符合条件的就留下，使用list生成一个列表
res = list(filter(lambda x: x >= 0, data))
print(res)
print("*" * 100)


# 方法2：列表解析,速度更快，推荐使用
start =time.time()
res = [x for x in data if x >= 0]
end = time.time()
print('Running time: %s Seconds'%(end-start))
print(res)

# [5, -6, -10, 3, -4, -6, -9, 10, -3, -1]
# ****************************************************************************************************
# [5, 3, 10]
# ****************************************************************************************************
# Running time: 0.0 Seconds
# [5, 3, 10]
```


### 5. 数据类型--字典
#### 5.1. 字典操作中 del 和 pop 有什么区别？*
- del 可以根据索引（元素所在位置）来删除的，没有返回值。 pop 可以根据索引弹出一个值，然后可以接收它的返回值。

#### 5.2. 字典中元素的如何排序？sorted排序函数的使用详解？***
- 使用sorted排序函数：第一个参数是一个可迭代对象，第二个参数key传入排序的规则，使用lambda表达式，第三个参数reverse，默认是False,可以传入True代表倒序排列
- 参考案例5.2.1.
- lambda表达式传入的规则可以传入一个元组包含多个规则，规则中进行判断，不满足的就是False，排在在后
- 参考案例5.2.2.
```python
# 案例5.2.1
d1 = [
    {'name':'alice', 'age':38},
    {'name':'bob', 'age':18},
    {'name':'Carl', 'age':28},
]

# 排列列表中字典，直接排列字典也是相同的方法
# 默认reverse=False
d2 = sorted(d1, key=lambda x: x['age'])
print(d2)

# 倒序，传入reverse=True
d3 = sorted(d1, key=lambda x: x['age'], reverse=True)
print(d3)


# 也可以传入索引值，用于排序
students = [('john', 'A', 15), ('jane', 'B', 12), ('dave','B', 10)]
d4 = sorted(students,key=lambda x: x[2])
print(d4)

# [{'name': 'bob', 'age': 18}, {'name': 'Carl', 'age': 28}, {'name': 'alice', 'age': 38}]
# [{'name': 'alice', 'age': 38}, {'name': 'Carl', 'age': 28}, {'name': 'bob', 'age': 18}]
# [('dave', 'B', 10), ('jane', 'B', 12), ('john', 'A', 15)]
```

```python
# 5.2.2.
# 先看一下Boolean value 的排序：
# Boolean 的排序会将 False 排在前，True排在后
print(sorted([True,False]))

s = 'abC234568XYZdsf23'
# 排序规则：小写<大写<奇数<偶数
# 原理：先比较元组的第一个值，FALSE<TRUE，如果相等就比较元组的下一个值，以此类推。
print("".join(sorted(s, key=lambda x: (x.isdigit(), x.isupper(), x.isdigit() and int(x) % 2 == 0, x))))

# False排在后面
# 1.x.isdigit()的作用是把字母放在前边,数字放在后边.
# 2.x.isdigit() and int(x) % 2 == 0的作用是保证奇数在前，偶数在后。
# 3.x.isupper()的作用是在前面基础上,保证字母小写在前大写在后.
# 4.最后的x表示在前面基础上,对所有类别数字或字母排序。
# 同时满足上面的规则


list1=[7, -8, 5, 4, 0, -2, -5]
# 要求1.正数在前负数在后 2.整数从小到大 3.负数从大到小
# 先按照正负排先后，再按照大小排先后
print(sorted(list1,key=lambda x:(x<0, abs(x))))

# x<0，表示负数在后面，正数在前面
# abs(x)表示按绝对值，小的前面，大的在后面

# [False, True]
# abdfsCXYZ33522468
# [0, 4, 5, 7, -2, -5, -8]
```

#### 5.3. 字典解包是什么？***
- a.update(b)
- 字典解包{**a,**b}

```python
# 方法1：
# 使用update方法，将b字典添加到a中，类似于列表的append方法
a = {"A": 1,"B": 2}
b = {"C": 3,"D": 4}
a.update(b)
print(a)

# 方法2:
# 使用字典解包
a = {"A": 1,"B": 2}
b = {"C": 3,"D": 4}
print({**a})
print({**a,**b})

# {'A': 1, 'B': 2, 'C': 3, 'D': 4}
# {'A': 1, 'B': 2}
# {'A': 1, 'B': 2, 'C': 3, 'D': 4}
```

#### 5.4. 字典推导式使用方法？字典推导式如何格式化cookie值？***
- 字典生成式和列表生成式一样，都是使用for循环，可以多层for循环嵌套
- 字典的键值交换：{v：k for k,v in d.items()}
- 字典生成式常用于cookie值转换为字典格式
- 参考案例5.4.

```python
# 字典键值交换
d = {'a': '1', 'b': '2', 'c': '3'}
print({v: k for k,v in d.items()})

# 字典推导式的常用于格式化cookie值：
# 字符串分割后得到字典
cookies = "anonymid=k06r6sdauyh36v; depovince=ZGQT; _r01_=1; JSESSIONID=abcOraT1E7z0JhHDATb0w; ick_login=8f53ebf1-b972-4572-8f77-810953dcfdfe; first_login_flag=1; ln_uact=55555835@qq.com;loginfrom=null; wp_fold=0"
# 使用字典推导式将上述字符串转化为一个字典, 先使用;分割得到一个列表，
# 列表中每一个元素再用=进行分割，列表第一个值为键，第二个值为值
cookies ={i.split("=")[0]: i.split("=")[1] for i in cookies.split(";")}
print(cookies)

# {'1': 'a', '2': 'b', '3': 'c'}
# {'anonymid': 'k06r6sdauyh36v', ' depovince': 'ZGQT', ' _r01_': '1', ' JSESSIONID': 'abcOraT1E7z0JhHDATb0w', ' ick_login': '8f53ebf1-b972-4572-8f77-810953dcfdfe', ' first_login_flag': '1', ' ln_uact': '55555835@qq.com', 'loginfrom': 'null', ' wp_fold': '0'}
```

#### 5.5. zip打包函数的使用？元组或者列表中元素生成字典? ***
- 使用zip()打包，然后再转换为列表或者字典
- zip() 函数用于将可迭代的对象作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的列表
- zip 方法在 Python 2 和 Python 3 中的不同：在 Python 3.x 中为了减少内存，zip() 返回的是一个对象。如需展示列表，需手动 list() 转换。

```python
# zip函数用于打包元素
# zip() 函数用于将可迭代的对象作为参数，
# 将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的列表
# >>>a = [1,2,3]
# >>> b = [4,5,6]
# >>> zipped = zip(a,b)  打包为元组的列表
# [(1, 4), (2, 5), (3, 6)]

# 生成前后元素生成一个字典
l = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e','f']
l1 = list(zip(l[:-1],l[1:]))
print(l1)
print(dict(l1))
# [('a', 'b'), ('b', 'c'), ('c', 'd'), ('d', 'e'), ('e', 'f')]
# {'a': 'b', 'b': 'c', 'c': 'd', 'd': 'e', 'e': 'f'}
```

#### 5.6. 字典的键可以是哪些类型的数据？***
- 只有可 hash 的对象才能做字典的键，意思就是不可变数据才可以作为字典的键，数字，字符串，元组可以
- 列表、集合、字典是可变类型不是可 hash 对象，所以不能用列表做为字典的键


### 6. 数据类型--综合
#### 6.1. 我们知道对于列表可以使用切片操作进行部分元素的选择，那么如何对生成器类型的对象实现相同的功能呢？*
-  Python 标准库的 itertools 模快的掌握情况，该模块提供了操作生成器的一些方法。 对于生成器类型我们使用 islice 方法来实现切片的功能。
-  参考实例6.1.

```python
from itertools import islice
gen = iter(range(10)) #iter()函数用来生成迭代器
# 第一个参数是迭代器，第二个参数起始索引，第三个参数结束索引，不支持负数索引
# 生成器使用for循環取出每個值
for i in islice(gen, 4):
    print(i)
# 只給一個索引指的是結束的位置，從第一個值開始
for i in islice(gen,3):
    print(i)
    
# 0
# 1
# 2
# 3
# 4
# 5
# 6
```

#### 6.2. 请将 [i for i in range(3)] 改成生成器 *
- 通过把列表生产式的中括号，改为小括号我们就实现了生产器的功能即：
- (i for i in range(3))

#### 6.3.  a="hello" 和 b="你好" 编码成 bytes 类型
- 这个题目一共三种方式，第一种是在字符串的前面加一个 b，第二种可以使用 bytes 方法，第三种使用字符串 encode 方法。具体代码如下，abc 代表三种情况
    - a = b"hello"
    - b = bytes("你好", "utf-8")
    - c = "你好".encode("utf-8")
- 参考案例6.3.1和6.3.2.

```python
a = b"hello"
b = bytes("你好", "utf-8")
c = "你好".encode("utf-8")
print(a, b, c)

# b'hello' b'\xe4\xbd\xa0\xe5\xa5\xbd' b'\xe4\xbd\xa0\xe5\xa5\xbd'
```

#### 6.4. 下面的代码输出结果是什么？*
- a = (1,2,3,[4,5,6,7],8)
- a[2] = 2
- 答： 我们知道元组里的元素是不能改变的所以这个题目的答案是出现异常。

#### 6.5. 下面的代码输出的结果是什么? *
- a = (1,2,3,[4,5,6,7],8)
- a[3][0] = 2
- 答：前面我说了元组的里元素是不能改变的，这句话严格来说是不准确的，如果元组里面元素本身就是可变类型，比如列表，那么在操作这个元素里的对象时，其内存地址也是不变的。a[3] 对应的元素是列表，然后对列表第一个元素赋值，所以最后的结果是： (1,2,3,[2,5,6,7],8)

```python
# 元组里面元素严格是不可变，不能修改的
# 但是元组是支持索引操作的，如果里面有元素是列表是可以修改的，不推荐这么做

a = (1,2,3,[4,5,6,7],8)
# a[2] = 2 # 语法提示错误
print(a)
# TypeError: 'tuple' object does not support item assignment

a[3][0] = 2
print(a)
# (1, 2, 3, [2, 5, 6, 7], 8)
```

### 7. 操作类题目
#### 7.1. Python 交换两个变量的值 *
- 在 Python 中交换两个对象的值通过下面的方式即可
    - a, b = b, a 
    - 但是需要强调的是这并不是元组解包，通过 dis 模块可以发现，这是交换操作的字节码是 ROT_TWO，意思是在栈的顶端做两个值的互换操作。
    
#### 7.2. Python中read、readline和readlines的区别？***
- read()一次将文件内容读取到内存，如果文件过大，会出现内存不足的问题。read（size）一次最多读取size字节，多次调用读取大文件
- readline().每次读取一行的内容，文本文件使用逐行读取更合理
- readlines(),读取所有的内容，按行返回一个列表，for循环取出

#### 7.3. 大文件只需读取部分内容，或者避免读取时候内存不足的解决方法？***
- 方法1：for循环迭代协议，避免内存不足，但是使用with打开文件后会自动关闭，需要再次打开

```python
with open('009_filetest.txt', 'r') as f:
    for line in f:
    print(line)
```
- 方法2：迭代器切片操作，使用islice
- 参考案例7.3.

```python
# islice返回一个生成器函数，进行切片操作,取出索引为103到105的值
with open('009_filetest.txt', 'r') as f:
    for line in islice(f, 103, 105):
        print(line)
    for line in islice(f, 5): #只给一个参数，指定的是结束的位置
        print(line)
```

#### 7.5. 什么是序列化和反序列化？json序列化时常用的四个函数是什么？***
- 注意：标准json格式数据要使用双引号
- **什么是序列化**：当程序运行时，所有的变量或者对象都是存储到内存中的，一旦程序调用完成，这些变量或者对象所占有的内存都会被回收。而为了实现变量和对象持久化的存储到磁盘中或在网络上进行传输，我们需要将变量或者对象转化为二进制流的方式。而将其转化为二进制流的过程就是序列化。
- **什么是反序列化**：而反序列化就是说程序运行的时候不能从磁盘中进行读取，需要将序列化的对象或者变量从磁盘中转移到内存中，同时也会将二进制流转换为原来的数据格式。我们把这一过程叫做反序列化。
    - 序列化和反序列化就是二进制数据和原始数据格式之间的转换过程
- **json中常用的四个函数**：
    - json.dump：将数据序列化到文件中
    - json.load: 将文件中的内容反序列化读取出来
    - json.dumps: 将python格式转化为json的字符串形式（序列化）
    - json.loads: 将json的字符串格式转换为python的数据格式（反序列化）
    - 上面容易混淆：记住load是下载的意思，就是将json的读取出来或者转换为python的数据格式；dump是倾倒，意思就是把数据放进去，正好和load相反。

#### 7.6. json中dumps转换数据时候如何保持中文编码？***
- 可以通过 json.dumps 的 ensure_ascii 参数解决，代码示例如下：
- 参考案例7.6.

```python
# file = open('papers.json', 'w', encoding='utf-8')
# 将item字典类型的数据转换成json格式的字符串,
# 注意json.dumps序列化时对中文默认使用的ascii编码，要想写入中文，加上ensure_ascii=False
# line = json.dumps(dict(item), ensure_ascii=False) + "\n"
# file.write(line)

import json
a=json.dumps({"python"："你好"},ensure_ascii=False)
print(a)

# {"python"："你好"}
```

#### 7.7. 如果当前的日期为 20191202，要求写一个函数输出 N 天后的日期，(比如 N 为 2，则输出 20191204)。*
- 考察的是 datetime 里的 timedelta 方法的使用，参数可选、默认值都为 0：datetime.timedelta(days=0, seconds=0, microseconds=0, milliseconds=0, minutes=0, hours=0, weeks=0)
- 通过这个参数可以指定不同的日期类型进行加减操作，这里我们需要改的是 days，代码如下:
- 参考案例7.7.

```python
import datetime

def datetime_operate(n: int):
    now = datetime.datetime.now()  # 获取当前时间
    _new_date = now + datetime.timedelta(days=n)  # 获取指定天数后的新日期
    new_date = _new_date.strftime("%Y%m%d")  # 转换为指定的输出格式
    return new_date

if __name__ == '__main__':
    print(datetime_operate(2))

# 20191204
```

#### 7.8. 闭包函数是什么？闭包函数如何使用？***
- 使用闭包函数
- 闭包函数：闭包是由函数及其相关的引用环境组合而成的实体(即：闭包=函数+引用环境(数据))( 闭包=函数块+定义函数时的环境)
- 闭包函数注意：闭包中是不能修改外部作用域的局部变量的；但是可以在内部函数指定m不是闭包的局部变量,inner中的m就可以找到外部的m，加上这句代码即可：nonlocal m
- 闭包函数用途：用途1，当闭包执行完后，仍然能够保持住当前的运行环境；用途2，闭包可以根据外部作用域的局部变量来得到不同的结果。这有点像一种类似配置功能的作用，我们可以修改外部的变量，闭包可以配置一些自定义化的功能，对其他整体不会产生影响，内部函数定义的变量只能局部使用，闭包根据这个变量展现出不同的功能。
- 参考实例7.8.

```python
def outer(num):
    def inner(val):
        return num * val
    return inner

# 闭包函数，外部函数返回值是内部函数
m = outer(8)
print(m(5))
# 传入8返回内部函数，内部函数传入参数5，外部的参数8乘以内部的参数5就是最终的值

# 40
```

#### 7.9. 下面函数存在哪些问题，如何进行优化？*
- 原始函数
```python
def strappend(num):
    str='first'
    for i in range(num):
        str+=str(i)
    return str
```
- 不合理的地方：
    - 首先不应该使用 Python 的内置类似 str 作为变量名
    - str 是个不可变对象，每次迭代都会生成新的存储空间，num 越大，创建的 str 对象就会越多，内存消耗越大。使用 yield 改成生成器即可。
    - 命名规范的位置，函数名改为_分割比较好，
- 优化后的函数

```python
def str_append(num):
    s = 'first'
    for x in range(num):
        s += str(x)
        yield s

if __name__ == '__main__':
    for i in str_append(5):
        print(i)

# first0
# first01
# first012
# first0123
# first01234
```

#### 7.10.一行代码输出 1-100 之间的所有偶数 *
- 使用列表生成式
- 参考案例7.10.

```python
# 方法1：二进制数（整型）数的第零位的值是1，那么这个数就是奇数；而如果该位是0，那么这个数就是偶数
l1 = [i for i in range(1, 101) if i & 0x1 == 0]
print(l1)

# 方法2：余数为0
l2 = [i for i in range(1, 101) if i % 2 == 0]
print(l2)

# 方法3: 效率最高
l3 = list(range(2, 101, 2))
print(l3)

# [2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90, 92, 94, 96, 98, 100]
```

#### 7.11. 什么是上下文？with上下文管理器原理？***
- with常用于打开文件，使用with可以自动关闭，即使出现错误
- 什么是上下文（context）？
    - context其实说白了，和文章的上下文是一个意思，在通俗一点，我觉得叫环境更好
    - 上下文虽然叫上下文，但是程序里面一般都只有上文而已，只是叫的好听叫上下文。。
    - 进程中断在操作系统中是有上有下的，不过不这个高深的问题就不要深究了
    - 任何实现了 __enter__() 和 __exit__() 方法的对象都可称之为上下文管理器，
上下文管理器对象可以使用with关键字。显然，文件（file）对象也实现了上下文管理器。
- 那么文件对象是如何实现这两个方法的呢？我们可以模拟实现一个自己的文件类，
让该类实现 __enter__() 和 __exit__() 方法。

```python
class File():

    def __init__(self, filename, mode):
        self.filename = filename
        self.mode = mode

    def __enter__(self):
        print("entering")
        self.f = open(self.filename, self.mode)
        return self.f

    def __exit__(self, *args):
        print("will exit")
        self.f.close()
        
# __enter__() 方法返回资源对象，这里就是你将要打开的那个文件对象，
# __exit__() 方法处理一些清除工作。

with File('out.txt', 'w') as f:
    print("writing")
    f.write('hello, python')
    
# 你就无需显示地调用 close 方法了，由系统自动去调用，哪怕中间遇到异常 close 方法也会被调用。
```

#### 7.12. 统计一篇文章中每个单词出现的次数？统计出现频率最高的5个单词？***
- 大写字母可以使用.isupper()进行判断是否大写字母
- 统计单词出现的个数，使用collections中的Counter统计类
- 参考案例7.12.

```python
import re
from collections import Counter

# 读取整个文件为一个字符串
txt = open('7.12.英文文档案例.txt').read()

# 使用非字母对上面的字符串进行分割
res = re.split(r'\W+', txt)
# print(res)
# 统计每个单词出现的次数
c = Counter(res)
print(c)
print("*" * 100)

# 统计出现最多的5个单词
print('出现频率最高的5个单词：')
print(c.most_common(5))
print("*" * 100)

# Counter({'the': 12, 'and': 10, 'can': 10, 'to': 9, 'in': 8, 'mobile': 6, 'we': 6, 'is': 6, 'us': 6, 'more': 5, 'a': 5, 'of': 5, 'it': 5, 'phone': 4, 'for': 4, 'some': 4, 'We': 4, 'information': 3, 'make': 3, 'use': 3, 'games': 3, 'playing': 3, 'our': 3, 'I': 3, 'online': 3, 'computer': 3, 'all': 3, 'phones': 2, 'school': 2, 'students': 2, 'In': 2, 'my': 2, 'opinion': 2, 'As': 2, 'The': 2, 's': 2, 'help': 2, 're': 2, 'when': 2, 'how': 2, 'going': 2, 'Internet': 2, 'much': 2, 'learn': 2, 'from': 2, 'It': 2, 'time': 2, 'they': 2, 'do': 2, 'worse': 2, 't': 2, 'study': 2, 'Nowadays': 1, 'are': 1, 'becoming': 1, 'popular': 1, 'among': 1, 'middle': 1, 'bring': 1, 'know': 1, '21st': 1, 'century': 1, 'modern': 1, 'age': 1, 'full': 1, 'A': 1, 'one': 1, 'quickest': 1, 'tools': 1, 'exchange': 1, 'fashionable': 1, 'useful': 1, 'invention': 1, 'so': 1, 'ought': 1, 'best': 1, 'Suppose': 1, 'there': 1, 'sudden': 1, 'accident': 1, 'convenient': 1, 'dial': 1, 'immediately': 1, 'There': 1, 'also': 1, 'relax': 1, 'ourselves': 1, 'by': 1, 'them': 1, 'tired': 1, 'studies': 1, 'not': 1, 'wrong': 1, 'follow': 1, 'fashion': 1, 'but': 1, 'most': 1, 'important': 1, 'thing': 1, 'right': 1, 'way': 1, 'Today': 1, 'll': 1, 'talk': 1, 'about': 1, 'lives': 1, 'interesting': 1, 'enjoyable': 1, 'Many': 1, 'like': 1, 'very': 1, 'because': 1, 'get': 1, 'English': 1, 'read': 1, 'good': 1, 'newspapers': 1, 'magazines': 1, 'clever': 1, 'send': 1, 'e': 1, 'mails': 1, 'friends': 1, 'quickly': 1, 'keep': 1, 'touch': 1, 'with': 1, 'people': 1, 'over': 1, 'world': 1, 'But': 1, 'spend': 1, 'too': 1, 'stay': 1, 'net': 1, 'bars': 1, 'day': 1, 'night': 1, 'result': 1, 'their': 1, 'lessons': 1, 'don': 1, 'well': 1, 'any': 1, 'think': 1, 'mustn': 1, 'go': 1, 'summer': 1, 'or': 1, 'winter': 1, 'holidays': 1, '': 1})
# ****************************************************************************************************
# 出现频率最高的5个单词：
# [('the', 12), ('and', 10), ('can', 10), ('to', 9), ('in', 8)]
# ****************************************************************************************************
```

### 8. 数据库相关 
#### 8.1. NoSQL和SQL数据库的比较？ ***
- NoSQL：一类新出现的数据库(not only sql)，
    - 它的特点：
    不支持SQL语法
    存储结构跟传统关系型数据库中的那种关系表完全不同，nosql中存储的数据都是KV形式
    NoSQL的世界中没有一种通用的语言，每种nosql数据库都有自己的api和语法，以及擅长的业务场景
    - NoSQL中的产品种类相当多：
        Mongodb
        Redis
        Hbase hadoop
        Cassandra hadoop

- NoSQL和SQL数据库的比较：
    - 适用场景不同：sql数据库适合用于关系特别复杂的数据查询场景，nosql反之
    - “事务”特性的支持：sql对事务的支持非常完善，而nosql基本不支持事务
    两者在不断地取长补短，呈现融合趋势

#### 8.2. Redis和MongoDB数据库结构区别？***
- Redis数据库最基本单元就是键值对的字典，一个数据库中可以独立存在多个字典，打开redis数据库，默认有16个数据库，从0开始编号，默认连接的也是0号数据库
    - redis服务--->数据库(默认16个)--->字典
    - 创建键值数据(字典形式)，字典都存放在数据库中
    - Redis是一个字典结构的存储服务器，而实际上一个Redis实例提供了多个用来存储数据的字典，客户端可以指定将数据存储在哪个字典中。这与我们熟知的在一个关系数据库实例中可以创建多个数据库类似，所以可以将其中的每个字典都理解成一个独立的数据库。
    - Redis默认支持16个数据库（可以通过配置文件支持更多，无上限），
    可以通过配置databases来修改这一数字。客户端与Redis建立连接后会自动选择0号数据库，不过可以随时使用SELECT命令更换数据库，如要选择1号数据库：select 1
- MongoDB数据库最基本的单元是文档document，一个文档就类似于一个字典，一组文档组成一个集合collection，一系列集合组成一个数据库，多个数据库就是一个mongodb实例（mongodb实例下面可以创建多个数据库）
    - 数据库结构：MongoDB实例--->数据库database（可创建多个）--->集合collection-->-文档document

#### 8.3. redis和mongodb数据库的键(key)和值(value)的区别？***
- redis键的值支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
- mongodb文档(字典格式)的值可以是字符串，整数，数组，以及文档(字典)等类型
    - 文档的特性(键和值的特性)：
    1. 文档的键值对是有序的
    2. 文档的值可以是字符串，整数，数组，以及文档等类型
    3. 文档的值区分大小写及值的类型
    4. 文档中的值不仅可以是在双引号里面的字符串，还可以是其他几种数据类型（甚至可以是整个嵌入的文档)。
    5. 文档不能有重复的键。
    6. 文档的键是字符串。

#### 8.4. Python连接操作MongoDB数据库？***

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# 注意，先要启动本地的MongoDB服务器

from pymongo import MongoClient

class TestMongo():

    # 初始化时自动创建连接
    def __init__(self):

        # 创建MongoDB客户端
        client = MongoClient(host='127.0.0.1', port=27017)
        # 使用方括号选择test数据库里面的t251集合
        self.collection = client["test"]["t251"]
        # 也可以使用.的方式
        # self.collection = client.test.t251

# 实例化
test_mongo = TestMongo()
# test_mongo.xxx具体操作
```

#### 8.5. Python连接操作redis数据库? ***
- redis数据库操作可以使用redis.Redis或redis.StrictRedis(推荐使用)

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

import redis

# 使用redis.StrictRedis类操作redis数据库
# 使用命令与redis客户端的命令一致

def python_redis():
    # 创建一个StrictRedis对象，连接操作redis数据库
    # 创建连接池管理redis连接，可以避免每次建立和释放连接的开销
    # 指定主机和端口建立redis连接,默认使用的0数据库，可以不写
    try:
        pool = redis.ConnectionPool(host='127.0.0.1', port=6379, db=0)
        sr = redis.StrictRedis(connection_pool=pool)
        # 添加一个键值对，输出返回结果，添加成功True，添加失败False
        res = sr.set('name', 'python')
        print(res)
        # 取出键的值,如果不存在，返回None
        res = sr.get('name')
        print(res)
        # 修改键的值,键存在就直接修改其值
        res = sr.set('name', 'php')
        print(res)
        # 再次取出键的值
        res = sr.get('name')
        print(res)
        # 删除键值，成功则返回删除的个数，否则返回0
        res = sr.delete('name')
        print(res)
        # 获取所有的键,输出结果是一个所有键的列表，否则返回空lieb
        res = sr.keys()
        print(res)
    except Exception as e:
        print(e)

if __name__ == '__main__':
    python_redis()

```

#### 8.6. Python连接操作MySQL数据库？***

```python
# -*- coding:utf-8 -*-
# date: 2019-05-30

# 使用pymysql连接数据库
# 对数据库进行增删改

from pymysql import *


def main():
    # 创建Connection连接
    conn = connect(
        host='localhost', port=3306, database='jing_dong',
        user='root', password='00116656', charset='utf8'
    )
    # 获得Cursor游标对象，该对象用于执行sql语句
    cs1 = conn.cursor()
    
    # 执行sql语句，读取出sql语句选择的table中的数据
    # 返回结果是数据的行数
    print(cs1.execute('select * from goods;'))
    print('*' * 100)

    # 取出的数据是以元组的形式
    # 取出1行数据,取过的就不会再取
    print(cs1.fetchone())
    print('*' * 100)
    print(cs1.fetchone())
    print('*' * 100)

    # 取出多行数据,传入取出的行数
    print(cs1.fetchmany(3))
    print('*' * 100)

    # 取出所有的数据
    print(cs1.fetchall())
    print('*' * 100)

    # 关闭Cursor对象
    cs1.close()
    # 关闭Connection对象
    conn.close()
    print("MySQL数据库连接已关闭")

if __name__ == '__main__':
    main()

```

#### 8.7. 了解MySQL的事物吗？事物的四大特性是什么？***
- 事务,它是一个操作序列，这些操作要么都执行，要么都不执行，它是一个不可分割的工作单位。
    - 例如，银行转帐工作：从一个帐号扣款并使另一个帐号增款，
    这两个操作要么都执行，要么都不执行。所以，应该把他们看成一个事务。
    事务是数据库维护数据一致性的单位，在每个事务结束时，都能保持数据一致性

- 事务四大特性(简称ACID)
    - 原子性(Atomicity)
    - 一致性(Consistency)
    - 隔离性(Isolation)
    - 持久性(Durability)
    
#### 8.8. Redis的事务么？***
- NoSQL数据库对事务支持性能不太完善，但是redis支持原子操作和隔离操作
- redis 事务是一些列 redis 命令的集合，并且有如下两个特点：
    1. 事务是一个单独的隔离操作：事务中的所有命令都会序列化、按顺序地执行。事务在执行的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求所打断。
    2. 事务是一个原子操作：事务中的命令要么全部被执行，要么全部都不执行。 一般来说，事务有四个性质称为ACID，分别是原子性，一致性，隔离性和持久性。
- 一个事务从开始到执行会经历以下三个阶段：
    开始事务
    命令入队
    执行事务 
- 代码示例:

```python
import redis
import sys
def run():   
    try:
        conn=redis.StrictRedis('192.168.80.41')
       # Python中redis事务是通过pipeline的封装实现的
        pipe=conn.pipeline()
        pipe.sadd('s001','a')
        sys.exit()
        #在事务还没有提交前退出，所以事务不会被执行。
        pipe.sadd('s001','b')
        pipe.execute()
        pass
    except Exception as err:
        print(err)
        pass
if __name__=="__main__":
      run()
```

#### 8.9. 关系型数据库的三范式是什么？***
- 经过研究和对使用中问题的总结，对于设计数据库(关系型数据库)提出了一些规范，这些规范被称为范式 一般需要遵守下面3范式即可: 
    - 第一范式（1NF）：强调的是列的原子性，即列不能够再分成其他几列。
    - 第二范式（2NF）：首先是 1NF，另外包含两部分内容，一是表必须有一个主键；二是没有包含在主键中的列必须完全依赖于主键，而不能只依赖于主键的一部分。 
    - 第三范式（3NF）：首先是 2NF，另外非主键列必须直接依赖于主键，不能存在传递依赖。即不能存在：非主键列 A 依赖于非主键列 B，非主键列 B 依赖于主键的情况。
    
#### 8.10. 什么是分布式锁？***
- 分布式锁是控制分布式系统之间的同步访问共享资源的一种方式。对于分布式锁的目标，我们必须首先明确三点：
    - 任何一个时间点必须只能够有一个客户端拥有锁。
    - 不能够有死锁，也就是最终客户端都能够获得锁，尽管可能会经历失败。
    - 错误容忍性要好，只要有大部分的Redis实例存活，客户端就应该能够获得锁。
- 分布式锁的条件 
    - 互斥性：分布式锁需要保证在不同节点的不同线程的互斥 
    - 可重入性：同一个节点上的同一个线程如果获取了锁之后，能够再次获取这个锁。
    - 锁超时：支持超时释放锁，防止死锁
    - 高效，高可用：加锁和解锁需要高效，同时也需要保证高可用防止分布式锁失效，可以增加降级。 
    - 支持阻塞和非阻塞：可以实现超时获取失败，tryLock(long timeOut)
    - 支持公平锁和非公平锁
- 分布式锁的实现方案
    - 1、数据库实现（乐观锁） 
    - 2、基于zookeeper的实现 
    - 3、基于Redis的实现（推荐）
    
#### 8.11. python如何实现一个redis分布式锁？***
- redis分布式锁应该具备哪些条件：
    - 在分布式系统环境下，一个方法在同一时间只能被一个机器的一个线程执行；
    - 高可用的获取锁与释放锁；
    - 高性能的获取锁与释放锁；
    - 具备可重入特性；
    - 具备锁失效机制，防止死锁；
    - 具备非阻塞锁特性，即没有获取到锁将直接返回获取锁失败
- 选用Redis实现分布式锁原因：（1）Redis有很高的性能；（2）Redis命令对此支持较好，实现起来比较方便
- 使用命令介绍：
    - SETNX
        - SETNX key val：当且仅当key不存在时，set一个key为val的字符串，返回1；若key存在，则什么都不做，返回0。
    - expire
        - expire key timeout：为key设置一个超时时间，单位为second，超过这个时间锁会自动释放，避免死锁。
    - delete
        - delete key：删除key,在使用Redis实现分布式锁的时候，主要就会使用到这三个命令。
- redis分布式锁实现思想(redis实现分布式锁主要使用redis单线程的对key原子操作特性)：
    - 获取锁的时候，使用setnx加锁，并使用expire命令为锁添加一个超时时间，超过该时间则自动释放锁，锁的value值为一个随机生成的UUID(Universally Unique Identifier，翻译为中文是通用唯一识别码，UUID 的目的是让分布式系统中的所有元素都能有唯一的识别信息)，通过此值在释放锁的时候进行判断。
    - 获取锁的时候还设置一个获取的超时时间，若超过这个时间则放弃获取锁。
    - 释放锁的时候，通过UUID判断是不是该锁，若是该锁，则执行delete进行锁释放。
- redis分布式锁实例：

```python
# -*- coding:utf-8 -*-
# project_xxx\venv\Scripts python

'''
Author: Felix
Email: xiashubai@gmail.com
Blog: https://blog.csdn.net/u011318077
Date: 2019/12/4 20:58
Desc:
'''
import redis
import uuid
import time

class RedisLock():

    def __init__(self, lock_name, time_out, acquire_time):
        # 连接redis数据库
        self.redis_client = redis.StrictRedis(host='127.0.0.1', port=6379, db=0)
        self.lock_name = lock_name   # 锁的名称(锁的唯一ID)
        self.time_out = time_out  # 锁的超时时间(超过时间，自动释放锁)
        self.acquire_time = acquire_time  # 获取锁的时间(超过时间，放弃获取锁)

    def acquire_lock(self):
        '''获取一个分布式锁'''
        # 生成一个唯一的uuid值作为锁(键)的值(补充：UUID，Universally Unique Identifier，翻译为中文是通用唯一识别码，UUID 的目的是让分布式系统中的所有元素都能有唯一的识别信息)
        identifier = str(uuid.uuid4())
        end = time.time() + self.acquire_time
        lock = 'string:lock:' + self.lock_name
        while time.time() < end:
            # 设置一个锁，设置锁的名称和唯一的UUID值
            if self.redis_client.setnx(lock, identifier):
                # 给锁设置超时时间，防止进程崩溃导致其它进程无法获取锁
                self.redis_client.expire(lock, self.time_out)
                return identifier
            elif not self.redis_client.ttl(lock): # ttl获取锁的生存时间
                self.redis_client.expire(lock, self.time_out)
            time.sleep(0.001)
        return False

    def release_lock(self, identifier):
        """通用的锁释放函数"""
        lock = "string:lock:" + self.lock_name
        pip = self.redis_client.pipeline(True)
        while True:
            try:
                pip.watch(lock)
                # 获取锁的值，即设置锁时的UUID值
                lock_value = self.redis_client.get(lock)
                if not lock_value:
                    return True

                if lock_value.decode() == identifier:
                    pip.multi()
                    pip.delete(lock)
                    pip.execute()
                    return True
                pip.unwatch()
                break
            except redis.exceptions.WatchError:
                pass
        return False


if __name__ == '__main__':
    redis_lock = RedisLock(lock_name='lock001', time_out=10, acquire_time=10)
```

### 9. 基础语法
#### 9.1. 内置方法 常用方法 模块等


### 10. 高级语法
#### 10.1. 元类 装饰器 设计模式 面向对象等


### 11. 系统编程
#### 11.1. 进程 线程 并发 锁等


### 12. 网络编程
#### 12.1. TCP UDP  HTTP等


### 13. 数据解析
#### 13.1. 正则 xpath lxml bs4


### 14. 爬虫
#### 14.1. requests scrapy


### 15. 算法与数据结构
#### 15.1.

### 16. GIT

### 17. Web前端

### 18. Web后端














        




    






