# 本文档是正则平常使用实例汇总
  - 无序


## 1. 正则对象中的re.S参数说明
- 如果不使用re.S参数，则只在每一行内进行匹配，如果一行没有，就换下一行重新开始，不会跨行。
- 而使用re.S参数以后，正则表达式会将这个字符串作为一个整体，
- 将“\n”当做一个普通的字符加入到这个字符串中，在整体中进行匹配

    - pattern = re.compile(r'(<div class="j-r-list-c">.*?</div>.*?</div>)', re.S)
    - url_contents = re.findall(pattern, html)
    - 上面使用的.*?意思是最小匹配，匹配到了就不会向后查找了
    - 参考TZKT_Study_Note\P05项目
    
## 2. .*和.*?的区别
- 查看010实例
- .代表匹配任意字符，除了换行符
- 表达式 .* 就是单个字符匹配任意次(0次或多次)，即贪婪匹配。 
- 表达式 .*? 是满足条件的情况只匹配一次，即最小匹配

    - 比如：<H1>Chapter 1 - 介绍正则表达式</H1>
    - 使用r'<.*>'匹配的结果为：<H1>Chapter 1 - 介绍正则表达式</H1>，一直匹配到最后一个右尖括号
    - 使用r'<.*?>'匹配结果为：<H1>,.先匹配任意字符
    - .是任意字符，H1后面已经找到>，但是还会向后找，一直到最后一个>
    
    - 再比如：aabdb
    - a.*b，它将会匹配最长的以a开始，以b结束的字符串。匹配整个字符串aabdb。这被称为贪婪匹配
    - 我们更需要懒惰匹配，也就是匹配尽可能少的字符。后面加上一个问号?。
    - 这样.*?就意味着匹配任意数量的重复，但是在能使整个匹配成功的前提下使用最少的重复。
    - a.*?b匹配最短的，以a开始，以b结束的字符串，会匹配aab和ab
    
## 3. 正则表达式的() [] {}有不同的意思
- () 是为了提取匹配的字符串。表达式中有几个()就有几个相应的匹配字符串,一个()代表一个组。
- []是定义匹配的字符范围。比如 [a-zA-Z0-9] 表示相应位置的字符要匹配英文字符和数字。[\s*]表示空格或者*号。
- 中括号中的表达式匹配到任何一个都可以，类似或或或...
- {}一般用来表示匹配的长度，只限制{}它前面的一个字符，比如 \d{3} 表示匹配三个数字，\d{1,3}表示匹配一到三个数字，包括1和3。
- 参考TZKT_Study_Note\P05项目
    - 如果视频存在，提取对应的标题标签中的文字,下面的.*？两边的括号()代表一个组,匹配提取出组里面的内容
    - name_pattern = re.compile(r'<a href="/detail-.*?.html">(.*?)</a>')
    - 里面有两个括号，提取出两个组，第一个组匹配到的网页中的数字，第二个组是标题文字
    - name_pattern = re.compile(r'<a href="/detail-(.*?).html">(.*?)</a>')
    - .{8}?匹配任意字符一次，限制长度为8
    - name_pattern = re.compile(r'<a href="/detail-.{8}?.html">(.*?)</a>')
    
    - 上面三个表达式匹配结果分别是：
        - ['保命经验，拿走不谢']
        - [('29412350', '保命经验，拿走不谢')]
        - ['保命经验，拿走不谢']
        
    